MOLLY MOON I L’INCREIBLE LLIBRE D’HIPNOTISME
Georgia Byng

Capítol U

La Molly Moon es va mirar les cames. Les tenia toes rosades i plenes de taques. No era per culpa de l’aigua de la banyera, que tenien aquell aspecte de mortadel·la: eren sempre d’aquell color. A més, les tenia molt seques. Potser algun dia, com l’aneguet lleig que es transforma en cigne, aquelles dues canyes tortes es convertien en les cames més maques del món. Què més voldria!
[...]
La Molly va aclucar els ulls. Era un vespre normal de novembre i era al lavabo rònec d’un edifici ruïnós anomenat Hardwick House. Es va imaginar que hi volava per sobre com un ocell, i que d’allà dalt estant mirava la teulada grisa i el jardí ple d’sbarzers. Es va imaginar que s’enlairava sense parar, fins que veia el vessant on estava situat el poble de Hardwick. Llavors encara anava més amunt; tant, que Hardwick House era un simple puntet. Més enllà podia veure sencer el poble de Briersville. I, al cap d’una estona, començava a veure la resta del país, i després la costa, envoltada de mar per tot arreu. La seva imaginació va anar amunt, amunt con um coet, i al cap de poc solcava l’espai, amb la terra als peus. I allà es va quedar, flotant dins el buit. A la Molly li agradava sortir del món amb imaginació. Ho trobava molt relaxant. A més a més, quan es trobava en aquest estat, gairebé sempre se sentia d’una manera diferent.

PREGUNTA DE SELECCIÓ

Tria les opcions correctes sobre la Molly

-Somiava des de la seva habitació
Es pensava que era un ocell volant
La teulada era negre
-Li agradava sortir del món amb imaginació
Trobava l’experiència molt estressant
Podia veure els rius del Hardwick


Quina és la descripció correcte sobre la Molly

Imaginativa, cames amb taques i molt primes, lletja.
Imaginativa, cames llargues, bonica.
Cames amb taques, prima, lletja.

Posa en ordre 

Des del lavabo es va imaginar que volava.
Mirava la teulada grisa i el jardí.
S’enlairava sense parar.
Va començar a veure el poble de Hardwick molt petit.
Va veure el país.
Va veure la costa
Fins que va arribar a l’espai.
S’hi va quedar surant en el buit.
Se sentia diferent.


Omple els forats

La Molly Moon és una noia no gaire bonica que somia arribar a ser-ho com va passar en el conte de l’Aneguet lleig.
La imaginació l’ajuda a tenir tot allò que desitja, pot volar, veure països diferents, anar amunt i avall. La Molly Moon és una noia que no veu el lavabo rònec l’edifici ruïnós, la teulada grisa, el jardí ple d’esbarzers..., veu més enllà.




CAPÍTOL 14

El vol a Nova York va durar vuit hores, però la Molly estava comodíssima al seu enorme seient abatible. Va mirar dues pel·lícules i es va perfumar de dalt a baix amb les cremes hidratants que regalaven en un estoig especial. La Petula va fer molta bondat durant tot el viatge. No va parar de xuclar una pedra que havia arreplegat a l’entrada de l’Hotel Briersville. Va gemegar un sol cop, quan van portar el pollasttre rostit, però l’hostessa es va pensar que era la Molly. Aleshores la noia en va demanar una altra ració i la hi va posar dins la cistella.
Mentre l’avió girava entre núvols baixos en direcció a l’aeroport John F. Kennedy, situat als afores de Nova York, la Molly es va posar a rumiar el seu pròxim pas. Només li quedaven 1.910 lliures del premi. N’havia gastat 5 en el collar de la petula, 15 en la cistella de viatge, 20 en les ulleres de sol, 50 en la tarda d’hotel, 550 en el penjoll i 450 en el bitllet d’avió. Més de mil lliures. Es feia creus de la rapidesa amb què havien volat. El pimer que calia fer era canviar la resta en dòlars. [...]
